---
title: 结构语句
date: 2017/6/16
tags: Java
categories: Java
abbrlink: 1c7ee7be
---

## 选择结构语句

### if条件语句

> 当判断条件1结果为true时，执行语句1，为false时，执行语句2。当判断条件1,2都不满足true时，执行语句3。

例如：
```java
if (判断条件1){
  执行语句1
}
else if(判断条件2){
  执行语句2
}
else{
  执行语句3
}
```

### 三元运算 ###
> 一种类似于if-else语句的运算，三元运算一般会得到一个结果，一般用来对某个变量进行赋值。
> 当判断条件成立时结果为表达式1的值，否则表达式2的值。
```java
判断条件 ? 表达式 1 : 表达式 2
```

例如：求取两个数x，y中较大的值。
```java
//if-else实现方法
int x, y, max;
if(x>y){
	max = x;
}
else{
	max = y;
}

//三元运算实现
int x, y, max;
max = x > y ? x : y;

```

### switch语句

> 在switch语句中使用switch关键字来描述一个表达式，使用case关键字来描述和表达式结果比较的目标值，
> 当表达式的值和某个目标值匹配时，会执行对应case下的语句。

例如：
```java
switch(表达式){
  case 1:
    执行语句1;
       break; //break终止case并跳出switch循环
  case 2:
    执行语句2;
     break;
  case 3:
    执行语句3；
      break;
  default: //default处理和前面的case都不匹配的值
    执行语句4;
      break;
}
```

## 循环结构语句

### while循环语句

> 循环条件判断为true时，执行语句循环执行，直到循环条件为false。

例如：
```java
while(循环条件){
	执行语句
}
```

### do...while循环语句

> 循环体会无条件执行一次，然后根据循环条件决定是否继续执行。

例如：
```java
do{
  执行语句
}
while(循环条件);
```

### for循环语句

> 一般用在循环次数已知的情况下，循环条件判断为true执行顺序①→②→④→③

例如：
```java
for(初始化表达式①;循环条件②;操作表达式③){
  执行语句④
}
```

```java
/**
 * Created by Roojay on 2017/4/7.
 * 利用嵌套循环打印一个正三角形。
 */
public class Test1 {
    public static void main(String args[]){
        int i, j, k;
        for(i = 1; i <= 5; i++){
            for(k = 0; k < 5 - i; k++){
                System.out.print(" ");
            }
            for(j = 1; j <= i; j++){
                System.out.print("* ");
            }

            System.out.println();
        }

    }
}
```

### 跳转语句

#### break语句

> 当它出现在switch条件语句中时，作用是终止某个case并跳出switch结构。
> 当它出现在循环语句中，作用是跳出循环语句，执行后面的代码。
> 当它出现在嵌套循环内层循环中时，只能跳出内层循环，如果想跳出外层循环，
> 需要对外层前面添加标记 itcast： ，在后面使用 break itcast 跳出外层循环。

#### continue语句

> continue语句用在循环语句中，它的作用是终止本次循环，执行下一次循环。
> 也可以使用标记结束外循环。